Entwicklung einer REST-konformen Schnittstelle für die 
Opensource-Groupware Kolab mit Unterstützung verschiedener Medientypen

Für die Opensource-Groupware Kolab [1] gibt es bisher ein PHP-basiertes 
Web-Frontend. Als Alternative dazu soll eine REST-konforme Schnittstelle 
[2] für die Kontaktfunktionalität entwickelt werden. Um die Anbindung an 
verschiedene Clienten zu unterstützen sollen die folgenden Medientypen 
unterstützt werden:
   * vCard [3]: Für die Darstellung von Kontaktdaten eignet sich vCard, 
auch hier muss untersucht werden inwiefern die Daten aus Kolab 
abgebildet werden können.
   * Contact Schema von portablecontacts.net [4]: Dieses JSON-Format, 
das auf vCard basiert, findet inzwischen auch in Open Social [5] Verwendung.
   * XHTML [6]: XHTML eignet sich primär für menschliche Clients und 
kann beliebige Daten enthalten. Hierbei soll auch untersucht werden, 
inwiefern die Daten mit Hilfe von Microdata angereichert werden können, 
so dass dieses Format auch für maschinelle Clienten nutzbar wird.
        
Bei der Implementierung soll untersucht werden, welche Komponenten des 
Entwurfs für die Unterstützung verschiedener Medientypen gemeinsam 
genutzt bzw. wiederverwendet werden können. Außerdem soll die 
Hypermediaunterstützung[2] der verschiedenen Formate untersucht werden: 
Wie viel muss ein Client vorher wissen und wie viel kann er durch 
Hyperlinks entdecken?

[1] http://kolab.org
[2] http://www.ics.uci.edu/~fielding/pubs/dissertation/top.htm
[3] 
http://datatracker.ietf.org/doc/draft-ietf-vcarddav-vcardrev/?include_text=1
[4] http://portablecontacts.net/draft-spec.html#schema
[5] http://docs.opensocial.org/display/OS/Home
[6] http://datatracker.ietf.org/doc/draft-ietf-vcarddav-vcardrev/

optionale Ergänzungen:
- CardDAV als alternatives Protokoll mit Untersuchung der 
Wiederverwendbarkeit der Komponenten
- Mitbetrachtung der Kalenderfunktionalität bei der Hypermediaunterstützung
- zumindest lesender Zugriff auf die Kalenderfunktionalität über die 
REST-Schnittstelle
